Les Miburo se lèvent tôt.
En même temps que le soleil,
à six heures du matin.
Et moi aussi, depuis quatre jours.
290 !
ISAMI KONDÔ
291 !
TOSHIZÔ HIJIKATA
SÔJI OKITA
293 !
SHINPACHI NAGAKURA
294 !
SANOSUKE HARADA
295 !
HEISUKE TÔDÔ
296 !
GENZABURÔ INOUE
297 !
HAJIME SAITÔ
- Ces hommes...
- 298 !
- ... sont...
- 299 !
- ... des monstres !
- 300 !
Tu tiens le coup, gamin ?
Va te reposer un peu.
Ça va, je suis en pleine forme !
Je peux faire ça toute la journée !
Tu vas nous claquer dans les pattes.
C'est juste mes bras...
Je peux plus les soulever...
Forcément, maigrichon !
Prends ça !
Pas mal !
De mieux en mieux !
La ferme !
Incroyable...
Ils ont l'énergie de se battre
même après un tel entraînement...
Je ne peux pas rester à la traîne,
même si c'est dur !
Mais il me faut un partenaire...
On s'entraîne ensemble, Hajime ?
Attends un peu, Nio.
T'inquiète.
Shinai et armure.
Trop stylé !
Deux manches gagnantes.
Allez-y !
Je ne vois pas d'ouverture...
Mais je n'en trouverai pas
en restant planté là !
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Je...
Aïe !
Joli coup... en plein visage.
Hijikata ?
Ça veut dire que j'ai perdu ?
Hajime Saitô.
C'est le second loup
à nous avoir rejoints.
Je ne sais pas où Kondô l'a trouvé,
mais il est trop fort pour toi,
sois-en sûr.
N'essaie pas de le surpasser.
Nio, je n'attends pas de toi
une maîtrise parfaite de l'épée.
Je sais.
C'est pour ça que je dois suer.
Une vraie inondation !
C'est un peu abstrait,
mais j'en déduis que tu vas continuer ?
Si tu veux apprendre à manier l'épée,
alors il te faut...
Comme ça....
Puis comme ça !
J'ai presque rien vu !
Même le son est différent !
Un millier de coups, tous les jours,
depuis que je suis gamin.
- Je vais essayer !
- Bien.
- Un ! Deux !
- Il est motivé...
- Trois ! Quatre !
- ... et il s'applique,
mais...
Onze ! Douze !
- Treize !
- Il n'a aucun talent.
- Quinze !
- Pas comme ça.
Regarde bien, l'astuce, c'est de...
Dix-huit !
Dix-neuf !
Vingt !
Vingt-et-un !
Vingt-deux !
Vingt-trois !
Je suis pathétique.
Et c'est pour ça que je dois prouver
ma détermination.
Je dois montrer
que j'ai ce qu'il faut !
Trente !
Trente-et-un !
Et si je n'ai pas le niveau,
je dois au moins faire l'effort !
- Trente-quatre ! Trente-cinq !
- Je dois suer comme les autres !
Trente-six ! Trente-sept !
Encore à l'entraînement ?
Il a un grain, je vous dis !
Bah, c'est un gamin...
Et il est pas doué !
Il débute, rien d'étonnant.
Ça va pas ?
Qu'est-ce qui t'arrive, Nagakura ?
N'est-ce pas parfait ?
895 !
896 !
897 !
898 !
C'est bien, continue !
Tu y es presque !
900 !
Nous sommes des épéistes
rejetés par leur époque.
Je dis que ce garçon est
parfaitement à sa place chez nous.
J'aurais pas dit mieux !
Pas faux !
Exactement !
Je ne l'accepte pas, moi.
- Allez !
- Continue comme ça !
Merde !
Me serais-je trompé
sur ton compte, Nio ?
Tu progresses vite...
Ou peut-être que ton talent
ne demandait qu'à être réveillé.
Chope-le !
Ton talent pour le sumo !
- Match nul !
- Encore ?
Égalité parfaite !
Arrête de me mater.
Je viens de remarquer...
Tu es gaucher.
La ferme !
Tu vas voir !
- Une bonne bagarre !
- C'est beau, l'amitié.
Attends !
J'apporte les bonnes nouvelles !
Notre requête a été acceptée !
Nous allons rencontrer
les seigneurs d'Aizu !
L'argent ne sera plus un problème !
Nous serons enfin libres
de nos mouvements !
Mais c'est génial !
On sera même payés ?
Exact !
Et avec ça,
de nouvelles tenues !
Kondô, Hijikata, venez avec nous !
C'est ultra louche !
Il a mordu ?
Je passe mon tour.
Ça ne m'intéresse pas.
Fais ce qui te chante.
Nio, Hajime.
On part en patrouille.
Oui !
Tout de suite !
Ah, mon sabre d'entraînement !
Je reviens !
Qu'est-ce qu'il fiche ici ?
Les Miburo ont besoin d'hommes forts.
Pas de ce gringalet.
Et pourtant, au sumo...
On se fiche de ça !
C'est bon !
Passe un peu de temps avec lui
et tu comprendras.
J'espère pour lui.
Dites...
Est-ce bien raisonnable
de ne pas suivre Serizawa ?
Cette rencontre semble importante.
Nous sommes ici pour protéger
les citoyens de Kyoto.
C'est tout.
Peu m'importe la bannière
sous laquelle nous nous trouvons.
Mais il y a la question de l'argent...
Rester dans cette maison doit poser
tout un tas de problèmes...
Nio.
Oui ?
Nous risquons nos vies
pour cette ville.
Oui.
Le gîte et le couvert,
c'est bien la moindre des récompenses.
Il est trop cool !
Le sabre d'Hajime semble ancien...
Je me demande à quel point...
Ne reste pas sur ma gauche.
C'est la base du combat.
D'accord, je comprends.
J'ai une affaire à régler,
attendez-moi ici.
Compris.
355 !
356 !
357 !
Il faut viser la ligne médiane.
La ligne médiane ?
C'est quoi ?
Dis...
Il paraît que tu es venu avec Kondô,
vous vous connaissez
depuis longtemps ?
Il m'ignore ?
Hé ben, si c'est comme ça...
On est techniquement alliés,
alors je vais te raconter.
Ma spécialité, c'est l'iai.
L'iai ?
C'est quoi ?
Je ne connais rien au sabre, moi...
Recule.
Voilà. Si tu es dans cette portée,
c'en est fini de toi.
Génial...
Retiens bien ça.
Ne rentre jamais
dans mon champ d'action.
Trop stylé !
J'ai trop envie d'apprendre !
Ça marche comme ça ?
- Ou comme ça ?
- Arrête, tu vas blesser quelqu'un !
- Quel danger public...
- Encore lui ?
- Allons voir !
- Hé, attends !
Excusez-moi !
Aïe... Ça fait mal...
J'ai mal !
Tu me fais mal !
C'est qui, ce gars ?
- Hé, lâche-la !
- Arrête ça !
Tu fais quoi ?
Arrête ! S'il te plaît !
Il a pris un enfant en otage !
Le combat commence...
Mieux vaut ne pas le brusquer.
Laisse-la partir !
C'est une blague ?
Ne te mêle pas de ça, gamin !
Calme-toi, Funazo !
Ils le connaissent ?
Tu ne ramèneras pas Ofune
en agissant de la sorte !
Il a raison !
Tu penses qu'elle serait fière de toi ?
Papa, arrête...
Tu me fais peur...
Misaki...
C'est sa fille ?
Misaki !
Je vais venger maman,
ne t'en fais pas !
Funazo !
C'est la maladie qui l'a emportée !
Et c'est ce monde pourri
qui nous a mis dans cette situation !
Vous ne comprenez pas ?
Nos ports ont été ouverts
par ces foutus bateaux noirs !
Et avec ça,
des traités injustes
qui envoient nos richesses
tout autour du monde !
Et qui en paie les conséquences ?
Nous !
Le riz est de plus en plus cher !
Les médicaments ? Hors de prix !
Qui est en tort ?
Le shogunat incompétent ?
L'empereur impuissant ?
Les envahisseurs étrangers ?
Toi...
Le gamin, là !
Tu peux m'expliquer ?
Quel est le nom de notre ennemi ?
Le nom de notre ennemi ?
- Réponds-moi !
- La ferme, un peu.
On se fiche de ça.
Arrête de l'ouvrir,
tu commences à me gonfler.
La ferme !
Tu comprends rien !
Tu me fais mal !
- Je dois tuer !
- Funazo...
Ne vous approchez pas !
On doit le suivre !
J'ai peur pour elle !
Lâchez-moi !
Et merde !
On peut passer en dessous !
Il n'a pas pu aller bien loin !
Hajime, écoute-moi !
On verra plus tard !
Est-ce qu'on peut l'arrêter
sans le tuer ?
Tu rigoles ?
Il faut le buter, ce gars !
Ce genre de minable n'arrêtera jamais
de s'en prendre aux autres !
Mais il n'a blessé personne !
Pas encore !
On peut le ramener !
Et le jour où il tuera,
ce sera trop tard !
C'est vrai, mais...
C'est son père !
Je ne sais pas qui était mon père,
mais j'aurais voulu qu'il soit en vie...
C'est bon, j'ai compris !
On fera ce qu'on pourra !
Merci !
Je me charge du cinglé !
Occupe-toi de la fille !
Compte sur moi !
Ouille ! Aïe !
Les voilà !
T'as un plan ?
On va aller au palais...
Tout ira bien...
- On fonce !
- OK !
Il nous a vus !
On continue !
Encore vous !
Ça craint !
Ton iai, ça marche en courant ?
Bien sûr que non !
OK, merci !
T'as entendu quand j'ai dit "non" ?
Ne vous approchez pas !
La gamine !
C'est bon !
Trop... mouais, pas mal.
Passable, pas plus.
Si elle a la force de pleurer,
c'est que ça va.
On est d'accord.
Tant pis !
Je vais en finir...
Je vais vous montrer
l'étendue de mon tourment !
Cette lame brisée
ne tranchera rien.
La ferme !
Pourquoi...
Vous ne pouvez pas.
Je ne connais pas
le nom de notre ennemi.
Je ne sais pas contre quoi
on doit se battre.
Mais...
Papa...
S'il te plaît...
Ne fais pas ça...
Vous avez votre fille.
Funazo !
Et des amis qui s'inquiètent pour vous.
Je suis désolé.
Je n'ai pas de réponse
à vos questions.
Tout ce que je peux vous dire,
c'est que mourir n'est pas la solution.
Ça, j'en suis certain.
En tout cas,
c'est ce que je crois.
Et merde...
Merde, à la fin...
T'es trop tendre.
La prison, c'est tout ce qu'il mérite.
Tu crois ?
Mais si c'est en étant tendre
qu'on a pu les sauver,
alors ça me va.
- Oh non !
- Quoi encore ?
Hijikita nous avait dit
de ne pas bouger !
Alors, les gamins ?
On fait des étincelles ?
Merci !
On est pas des gamins !
- Tu vas voir !
- C'est ça, amène-toi !
Arrêtez !
- Petit merdeux !
- C'est bien !
Le but, c'était de les faire progresser.
Mission accomplie.
Oh non ! Je suis à peine à 700 !
Tu t'y prends mal.
Hajime ?
Vise la ligne médiane.
Je ne comprends toujours pas...
C'est la ligne qui parcourt ton corps.
Du haut de ton crâne
jusqu'au bout de tes orteils.
Ta main gauche doit tracer cette ligne.
C'est comme ça que tu progresseras.
Merci, Hajime !
Il reste des boules de riz !
Il sort d'où, lui ?
Tarô !
Qui en veut ?
LE NOM DE NOTRE ENNEMI
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Alors que la ferveur impériale
embrase le pays,
de redoutables assassins sévissent
dans la ville de Kyoto.
Les combats font rage,
pendant que les Miburo
considèrent l'offre du clan Aizu.
Préparés à mourir pour la cause,
les Miburo partent en guerre.
Prochain épisode :
"Un seul et unique but".
UN SEUL ET UNIQUE BUT
Soyez prêts.